# **一般知識**

## **<font color="#00ff00">/helper フォルダ</font>**

- 特定のタスクを実行するための小さな関数が含まれることが多い
- 日付の書式設定、文字列の操作、配列の操作など

```js:実際の関数例
/* 日付を指定された書式で文字列に変換する関数。 */
formatDate(date: Date, format: string): string

/* 文字列を指定された最大長に切り詰める関数。 */
truncateString(str: string, maxLength: number): string

/* 配列内の数値の合計を計算する関数。 */
sumArray(arr: number[]): number
```

<br>
<br>

---

## **<font color="#00ff00">/common フォルダ</font>**

- プロジェクト全体で共有されるコンポーネントや定数、型定義などが含まれることが多い

```js:例
- Button.vue: プロジェクト全体で使用されるボタンコンポーネント。
- colors.ts: プロジェクト全体で使用される色の定数。
- types.d.ts: プロジェクト全体で使用される型定義。
```

<br>
<br>

---

## <font color="#00ff00">**テストコード</font>**

テストコードを書くことで安全な開発が行える

Javascript の一般的なテストフレームワークは Jest?

※[サバイバル TypeScript に Jest の例があった](https://typescriptbook.jp/tutorials/jest)

**【メリット】**

1.  バグの早期発見

        テストコードを書くことにより、コードの挙動を確認し、バグを早期に発見できます。例えば、特定の入力に対する関数の出力を検証することで、予期しない挙動を検出できます。

    <br/>
    <br/>

2.  リファクタリングの容易さ

        テストコードがあると、コードのリファクタリングが安全に行えます。既存のテストがパスする限り、機能が保持されていると確認できます。

    <br/>
    <br/>

3.  コードの品質向上

        Jest は TypeScript をサポートしているため、静的型チェックと単体テストによりコードの品質が向上します。また、Vue3 の Composition API をテストすることで、リアクティブなデータの流れを理解しやすくなります。

    <br/>
    <br/>

4.  ドキュメンテーション

        テストコードはソフトウェアのドキュメンテーションとしても機能します。新たにプロジェクトに参加した開発者がテストコードを読むことで、各関数がどのように動作するかを理解するのに役立ちます。

    <br/>
    <br/>

**【デメリット】**

1.  開発時間の増加

        テストコードを書くためには、その分の時間が必要になります。短期的には開発速度が低下する可能性があります。

   <br/>
   <br/>

2.  適切なテスト設計の難易度

         テストコードを書く際には、どの部分をテストするか、どのようにテストするかといったテスト設計についても深く考える必要があります。これは容易な作業ではなく、特に経験やスキルがない場合は難しいかもしれません。

    <br/>
    <br/>

3.  テストの保守コスト

         コードベースが進化するにつれて、テストコードもそれに追従して更新する必要があります。テストが古くなったり、関連性を失ったりした場合にはそれらを削除または更新する必要があります。

    <br/>
    <br/>

4.  フレームワークやライブラリの変更に対する脆弱性

         Jest や Vue3 などのフレームワークやライブラリが更新されたとき、互換性の問題が生じる可能性があります。これによりテストコードの修正が必要になる場合があります。

    <br/>
    <br/>

メリット・デメリットを考慮に入れてプロジェクトにおけるテストコードの<font color="Red">利点</font>と<font color="Red">コスト</font>をバランスよく評価することが大事

<br>
<br>

---

## **開発手法**

プロジェクトの進め方としていくつかの開発手法がある。

<br>
<br>

## **【アジャイル開発】**

アジャイル開発は、アプリやソフトウェア開発で用いられる手法の 1 つ。<br>
直訳すると「素早い」「機敏な」「頭の回転が速い」という意味がある。<br>

アジャイル開発では、納品するプロダクトまたはプロジェクトを[スプリント](https://www.atlassian.com/ja/agile/scrum/sprints)と呼ばれる小単位に区切って開発を進めるため、言葉の意味通り素早く、短い期間でシステムを開発することが可能です。

短いスパンで開発をするため、ビジネス要件に柔軟に対応できる。

<br>
<br>

| アジャイル開発の流れ |                                                                |
| :------------------- | :------------------------------------------------------------- |
| **`工程`**           | **`詳細`**                                                     |
| 1. 企画              | 「どんなシステムやソフトウェアを作りたいのか」を具体的に決める |
| 2. イテレーション    | 計画、設計、実装、テストのサイクルを回す                       |
| 3. リリース          | 完成したシステムをリリースする                                 |
| 4. 繰り返す          | 2〜3 の工程を繰り返す行う                                      |

<br>
<br>

## **<font color="#00ff00">スクラム開発</font>**

[アジャイル開発の 1 種](https://codezine.jp/article/detail/12296)<br>

<br>
<br>

**【特徴】**

- 要求を価値やリスクや必要性を基準にして並べ替えて、その順にプロダクトを作ることで成果を最大化します

- スクラムでは固定の短い時間に区切って作業を進めます。固定の時間のことをタイムボックスと呼びます

- 現在の状況や問題点を常に明らかにします。これを透明性と呼びます

- 定期的に進捗状況や作っているプロダクトで期待されている成果を得られるのか、仕事の進め方に問題がないかどうかを確認します。これを検査と呼びます

- やり方に問題があったり、もっとうまくできる方法があったりすれば、やり方そのものを変えます。これを適応と呼びます
